Mutantes...
Nacidos con extraordinarias habilidades...
Sin embargo,
son como niños que tropiezan en la oscuridad...
Buscando dirección...
A menudo, un don puede ser una maldición...
Dale alas a alguien,
y volara muy cercas del sol...
Dale el poder de la profecía...
Y podría vivir con miedo al futuro...
Dale los regalos más grandes de todos...
Poderes inimaginables...
Y podría pensar que su destino es controlar el mundo.
VALLE DEL NILO 3600 A.C.
Ahora, gobernaras este mundo
por una eternidad, mi lord.
Duerme.
Que comience la transferencia.
¡Muerte al falso dios!
¡Protéjanlo!
Como saben, la existencia
de los mutantes se descubrió...
...durante los Acuerdos de Paz en París,
tras la Guerra de Vietnam, en 1973.
Seis días después, vimos
cómo uno de esos mutantes...
...Erik Lehnsherr,
atacó al Presidente...
...y a su gabinete
frente a la Casa Blanca.
Una joven mutante lo detuvo
y les salvó la vida.
Lehnsherr escapó y se convirtió
en el fugitivo más buscado del mundo.
Ella también desapareció.
Pero ella se ha convertido
en el símbolo de una nueva era...
...de un mundo
que no volverá a ser igual.
¿Le guiñaste el ojo
a mi nena?
¿Tu nena?
Si te ves de la edad de su padre.
Señores, ¿hay algo que
quieran compartir con el grupo?
¿Puedo ir al baño?
Creo que algo les pasa
a mis ojos.
Bien, Scott. Y después
ve a la oficina del director...
...y dile que volviste a
interrumpir la clase.
Sé que conoces el camino.
- Sí, lo conozco.
- Bien.
¡No, esperen! ¡Esperen!
¡Oye!
Sé que la mayoría de ustedes tenía
unos 7 años en aquellos días.
¡Summers!
Sé que estás aquí.
¿Estás llorando?
Pero aún no te he golpeado.
¡Summers!
¿Quieres mirar a mi chica?
BERLÍN ESTE
¡Sí!
Diez peleas disputadas.
Diez peleas ganadas.
El Guerrero Alado
El Ave de Rapiña
El Ángel de la Muerte
¡ANGEL!
¡Sí!
¡Un aplauso para el gordo!
Nuestro siguiente
contrincante...
...viene directamente...
...del circo de Munich.
Damas y caballeros,
...el único que podría
hacerle frente a un Ángel...
...es el mismísimo Diablo.
Les presento...
...al asombroso...
...al fantástico...
...¡NIGHTCRAWLER!
Cuidado...
¡Alto voltaje!
¡Lo siento, mutantes!
¿Estás perdida, ratoncita?
La pelea es por allá.
Pelea...
¡O nos matarán a ambos!
Y se va a poner emocionante.
¿Te refieres a esto?
¡Nightcrawler!
¡Nightcrawler! ¡Nightcrawler!
Lo siento.
¡Lo siento!
¡Se fueron por allá!
Puedes...
...transformarte.
Eres tú.
- La heroína.
- No soy nadie.
No soy una heroína.
Vámonos de aquí.
PRUSZKOW, POLONIA
Que pases buena noche,
Henryk.
Igualmente, Milosz.
Hola, mi amor.
Hola.
¿Tuviste un buen día?
Mejor ahora.
¿Y Nina?
Afuera. Con sus amigos.
¿Dónde aprendiste esa
canción, papá?
La aprendí de mis padres.
Y ellos la aprendieron
de sus padres.
Y ellos, de sus padres.
Y, algún día...
...tú también se la cantarás
a tus hijos.
¿Qué les pasó?
A tus padres.
Me los arrebataron...
...cuando era pequeño.
Pero ellos siguen aquí.
Dentro.
Y aquí.
Contigo.
¿Alguien te va a arrebatar
de mí?
Jamás.
Nos parecemos
más de lo que creíamos.
No nos hace caso.
Solo... se porta como...
Scott.
Déjenme intentarlo.
ESCUELA XAVIER
PARA JÓVENES TALENTOS
Aquí huele a viejo.
- ¿Es una escuela o un museo?
- Uno más.
Y el último.
Nos vemos.
Fíjate por dónde vas.
No puedo.
¿Con quién hablas?
Conmigo.
Te oí dentro de mi cabeza.
Soy telépata.
Leo la mente.
No entres a la mía. No quiero
que una chica rara husmee por ahí.
Tranquilo, Scott.
No hay mucho que ver.
Oye, espera.
No te dije mi nombre.
No, no me lo dijiste.
¿Alex Summers?
¡Hank McCoy!
¡Oye! ¿Qué pasó con el Hank
enorme, azul y peludo?
Lo mantengo bajo control.
Él es mi hermano,
Scott.
Hola, Scott. Soy Hank McCoy.
Doy clases aquí.
¿Dónde está el Profesor?
"Para avanzar con firmeza,
el pasado debe destruirse...
...para construir
un nuevo comienzo".
"Comencemos de cero...
...sin ninguna memoria...
...en vez de caminar hacia adelante
y dar un paso atrás al mismo tiempo".
Bien, ¿qué piensan
qué quiso decir el autor...
...cuando escribió todo eso?
Eso es su trabajo para mañana.
Bien hecho, chicos.
Terminó la clase.
Alex.
- Qué gusto verte.
- Igualmente.
Te ves bien.
Ha pasado mucho tiempo.
- Es cierto. Tú tampoco estás tan mal.
- Gracias.
Él es mi hermano, Scott.
Hola, Scott. Bienvenido a
la escuela para dotados.
No siento que sea un don.
Nadie lo siente, al principio.
El primer paso para entender tu poder
es conocer su alcance.
Entonces podremos empezar
a enseñarte a controlarlo.
Si decides quedarte,
te prometo...
...que para cuando salgas de aquí
podrás volver al mundo...
...y ser estable y productivo.
¿Puedes quitarte la venda para
que veamos de qué se trata?
Alex, ¿puedes acomodarlo
en la dirección correcta?
Hay un blanco al otro lado del estanque.
Abre los ojos y apunta ahí.
Ya puedes abrir los ojos Scott.
No hay nada que temer.
Es segu...
¡Cuidado! ¡Atrás!
¡Atrás! ¡Atrás!
Mi abuelo sembró ese árbol
cuando tenía 5 años.
Yo mismo solía
columpiarme en sus ramas.
Creo que era mi árbol favorito.
¿O sea que estoy expulsado?
Todo lo contrario.
Estás admitido.
EL CAIRO, EGIPTO
¿Vende tapetes?
No puede entrar a esta área.
¿Este tapete está en venta?
Le dije que...
¡Terremoto!
- Vuelve a la cama, por favor.
- Lo hizo de nuevo.
Todos a la cama, por favor.
Jesse, vuelve a la cama.
Andando, rápido, a la cama.
Carrie Anne, anda, a la cama.
Jamás la había visto así.
Ni yo.
Que nadie venga hacia acá.
Jean.
¡Jean!
Vi el fin del mundo.
Pude sentir...
...toda esa muerte.
Solo fue un sueño.
No, lo sentí real.
Lo sé.
Tu mente es la más poderosa
que haya visto.
- Se convence a sí misma...
- No, no.
No es solo la telepatía
ni la telequinesis...
...es otra cosa.
Un poder siniestro dentro de mí
que está creciendo.
Como un incendio.
Creí que estaba mejorando.
Así es.
Vas a estar bien.
Pero debes ser paciente.
No, no. No sabes lo que es
tener miedo de cerrar los ojos.
Estar atrapada dentro
de tu propia mente.
Creo que sí lo sé.
Hasta hace poco, yo también
estaba plagado de voces.
Tanto sufrimiento.
Tanto dolor.
Sus secretos.
Temo algún día
hacerle daño a alguien.
Recuéstate.
Todo el mundo teme
a lo que no entiende.
Aprenderás a controlar
tus poderes.
Y cuando lo hagas...
...no tendrás nada que temer.
Esta vez sus pesadillas
fueron distintas.
Quizá lo explique algo que vi
en mi laboratorio.
Hubo una especie de sismo.
Como una sobrecarga.
- Lo detectó uno de mis sensores.
- ¿Dices que Jean lo provocó?
No. Algo más lo provocó.
Quizá ella solo reaccionó,
no lo sé.
El epicentro fue
del otro lado del mundo.
- ¿Del otro lado?
- Por eso quiero que eches un vistazo.
Veamos qué encontramos.
Bienvenido, Profesor.
Bien, el origen fue en El Cairo.
Voy a ingresar las coordenadas.
Tengo que salir de aquí.
Darles un informe.
¿Qué? ¿Qué sucede?
Algo sucedió aquí.
Puedo decirles que es real.
Es ella.
¿Quién?
- Moira.
- ¿Qué?
¿Moira MacTaggert?
Dame los detalles.
Luce muy hermosa.
No ha envejecido nada.
No. Quise decir...
¿Qué hace ahí?
¿Qué tiene que ver la CIA?
Va de regreso a Langley
a entregar un informe.
Iré allá a investigar
si sabe sobre el sismo.
Y quieres ver a Moira.
Quiero verificarla...
Verificar...
...la situación.
Moira MacTaggert.
Es como un fantasma del pasado.
Hiciste algo bueno.
Le salvaste la vida.
Eso no importa.
Si me descubren,
todos corremos peligro.
Debemos irnos.
Este es nuestro hogar.
El hogar de nuestra hija.
Nosotros somos su hogar.
Te conté quién soy
la noche que nos conocimos.
Confié en ti.
Ahora necesito
que confíes en mí.
Ya no podemos quedarnos aquí.
Voy por Nina.
Mi amor.
No está en su habitación.
Y no la veo afuera.
¿Nina?
¡Nina!
Nina.
¿Estás bien?
Está bien.
Pues suéltala.
Lo haremos.
Solo queremos charlar.
No traes puestas tus insignias.
Nada de metal.
Algunos de la fábrica
dicen que vieron algo hoy.
Algo que no tenía sentido.
Guarden sus armas.
Has sido un buen
ciudadano, Henryk.
Un buen vecino,
un buen trabajador.
Quiero creer que eso eres.
Lo es.
Pero nadie de aquí
te conoce realmente.
Sí me conoces.
Soy Henryk Gurzsky.
Jacob, he cenado en su casa...
Y mentiste todo el tiempo.
Dejé entrar a un asesino a mi casa.
¿Eres tú?
¿Eres al que llaman Magneto?
Arréstame.
Por favor...
...deja ir a mi hija.
Ve con tu madre.
¡Por favor!
No me dejes.
No permitiré que te lleven.
Nina.
¿Qué sucede?
¿Es una de ellos?
¡Dile que basta!
¡No puede controlarlo!
¡Les tiene miedo!
¡No permitiré que te lleven!
¡Deténganla!
¡Nina! ¡Nina!
Nina.
Nina, Nina, no...
No, por favor. ¡Por favor!
Por favor.
¿Quién lo hizo?
Mi familia no.
¿Esto es lo que quieren de mí?
¿Esto es lo que soy?
Sabes qué hacemos con los ladrones.
Elige una mano.
Ya basta.
Si estás con ella, sugiero que te vayas.
Mientras puedas.
Vete.
¿Quién reina en este mundo?
¿Qué idioma es ese?
Payaso. ¿Qué quieres?
¡Lárgate!
Lo siento.
No lo sientes, ¿verdad?
Ahora sí lo sientes.
AGENCIA GENERAL DE INTELIGENCIA
¿En serio no la has visto
en tantos años?
¿Jamás la buscaste?
¿Ni siquiera en Cerebro?
¡Alex! ¿Crees que soy un pervertido?
Sí, la busqué una vez.
Dos. Pero hace mucho tiempo, ¿sí?
¿Cómo terminaron las cosas?
¿Hay resentimientos?
No es probable.
Todos descansen.
Borré de su mente
todo recuerdo de nosotros.
La playa, Cuba...
...todo eso.
Fue hace mucho tiempo, Alex.
Antes de que el mundo supiera
sobre los mutantes. Creí...
...que sería lo mejor para ella.
¿Y para ti?
No importaba qué fuera
lo mejor para mí.
Moira...
...MacTaggert. ¡Hola!
Permíteme presentarme.
- Soy el Profesor...
- Charles Xavier.
- Sé exactamente quién es.
- ¿En serio?
Claro que sí.
He leído todos sus artículos.
Es un placer al fin conocerlo.
Moira MacTaggert.
- Alex Summers.
- Tome asiento.
Pon eso en el piso.
Qué gusto verla de nuevo.
Conocerla de nuevo,
por primera vez.
¿Tiene un hijo?
Sí.
¿Está casado?
¿Usted está casada?
Estuve casada.
Pero no es fácil trabajar aquí
y llegar a casa para cenar.
Bien, bien.
Todos tomamos decisiones, ¿no?
Sí, así es.
- Profesor.
- ¿Sí?
Sí.
Esperábamos que pudiera...
...contarnos sobre lo que pasó
ayer en Egipto.
Temo que es
información clasificada.
No quiero ser grosera, pero...
...¿cómo entraron aquí?
Tengo acceso nivel 5.
Desde que el mundo descubrió
a los mutantes en 1973...
...han surgido sectas
que los consideran un...
...Segundo Advenimiento
o una señal de Dios.
Seguía a una de ellas.
Se hace llamar
Ashir Sabah Nur...
...en honor a un ser ancestral
quien, se cree, fue el primero.
El primer, ¿qué?
El primer mutante.
Creí que habían
evolucionado en este siglo.
Es una teoría, sí,
pero esta secta cree...
...que el primer mutante nació
hace decenas de miles de años.
Y creen que surgirá de nuevo.
Han buscado pistas en sitios
arqueológicos de todo el mundo.
Estos jeroglíficos...
...describen un conjunto de poderes
que ningún humano podría tener.
- ¿Creen que ha vivido todo este tiempo?
- Sí y no.
Creen que puede transferir
su consciencia de cuerpo en cuerpo.
Y cuando está a punto de morir,
toma otro cuerpo.
Algunos quizá de mutantes.
Tomaba sus poderes y así reunió
diversas habilidades.
- Un mutante todopoderoso.
- Exactamente.
y dondequiera que estaba,
siempre tenía cuatro seguidores.
Discípulos.
Protectores a quienes
otorgaba poderes.
Como los Cuatro
Jinetes del Apocalipsis.
Eso lo tomó de la Biblia.
O la Biblia lo tomó a él.
Y donde quiera que él reinaba...
...a la larga, terminaba
es un desastre.
Cataclismo.
Una especie de...
Apocalipsis.
El fin del mundo.
Lo reconozco, Apolo...
...tu imitación del comportamiento
humano es admirable.
Jamás había visto
otro mutante es este pueblo.
¿Hablas egipcio?
¿Árabe?
¿Inglés?
Gran guerrera.
Es mi heroína.
Quiero ser como ella.
Aquí hay algo de comida.
No mucha.
No te creo.
Me amas.
¿Amarte?
Ilógico.
No soy una simple pastorcita
a la que puedes impresionar.
No podría amarte más...
...que a una nueva especie de...
...bacteria.
¿Qué haces?
Aprendo.
En las calles hay indignación ante
la invasión soviética en Afganistán...
- ...hermandad de nuestra especie.
- ...manifestaciones.
Una de ellas en Boston.
La nota con Bruce Morton.
Tras la aparición de las armas nucleares
los EE. UU. no incitan guerras.
Armas.
Nunca antes el hombre
había tenido tanto poder.
Con la Unión Soviética y
los EE. UU. como superpoderes...
Superpoderes.
Los débiles..
...se han apoderado de la Tierra.
Para esto fui traicionado.
Falsos dioses.
Ídolos.
Ya no más.
He vuelto.
Un nuevo mañana...
...que comienza hoy.
DÉCIMO ANIVERSARIO
¿De dónde vienes?
De una era anterior a que
el hombre perdiera el rumbo.
Bienvenido a los ochenta.
Este mundo necesita ser...
...purgado.
¿Qué?
Salvado.
No puedes salvar el mundo...
...yendo por ahí matando gente.
Existen leyes, sistemas
para hacer eso.
Hija mía...
...¿por qué te esclavizas?
¿Qué haces?
te hago más fuerte.
Mi diosa.
Sí.
Tenías razón.
Pasó el momento.
Ya no hay lugar para dioses.
¿Por qué no puedo ir contigo?
Ya te lo dije, trabajo sola.
Espera ahí.
Siempre me alegra ver tu rostro.
Aunque no sea el tuyo.
Documentos y pasajes para uno.
¿Puedo preguntar
a dónde va el caballero?
No lo sé, no me importa.
Le salvé la vida.
Lo que hago con ella es asunto suyo.
Mystique, la mercenaria.
No me llames así.
Aunque finjas ser otra persona...
...Caliban sabe quién eres.
Lo que valga la pena
saber sobre los mutantes...
...Caliban lo sabe.
Mystique.
Pregunta a tus psíquicos qué te
sucederá si sigues enfrentándome.
¿Qué sucederá?
Psylocke se pone
un poco celosa.
Pero le agradas a Caliban.
Te agrada el dinero.
Le agradas tanto a Caliban...
...que te dará información gratuita...
...sobre un viejo amigo...
...de cuando tenías amigos.
¿Te acuerdas de...
...Erik Lehnsherr?
Mis chicas lo vieron en Polonia.
Dejó a su paso
algunos cadáveres...
...incluyendo a la de su esposa
y el de su hija.
Pronto estará en las noticias...
...pero Caliban te lo anticipa.
- ¿Qué tan rápido eres?
- ¿Qué?
- ¿Cuál es tu alcance?
- Hasta donde puedo ver...
- ...o donde haya estado antes.
- Ven, Crawler.
De hecho, soy Nightcrawler.
Y mi verdadero nombre es...
...Kurt Wagner.
Los lentes son de cuarzo de rubí.
Refractarán tus rayos ópticos y los
contendrán en sus campos vectoriales.
Pruébatelos.
Bien.
Adelante.
Espera, lo siento, no.
Bien.
- ¿Ya?
- Sí, listo.
Bien.
¡Vaya!
Puedo ver.
Gracias.
Profesor, gracias.
Es un genio.
No.
No soy profesor.
Ojalá...
¿Quién es ella?
Ya se conocen, es Jean Grey.
Tropezaste con ella al llegar.
- ¿Qué? ¿Es ella?
- Sí.
Hola.
Ya puedes ver.
Sí. Aquí no está
tan malo como pensé.
Fenómeno.
- Adviértele al nuevo.
- Sí.
Todavía me tiene miedo.
Oigan, ya tengo lentes especiales.
No te temen a ti, me temen a mí.
No eres el único que puede
controlar sus poderes del todo.
Espera, entonces...
...anoche, cuando tembló la casa...
...¿fuiste tú?
Lamento decírtelo, pero
no eres el más raro de la escuela.
Pues es la primera vez.
Raven.
Vaya.
Yo... No estás...
¿Azul?
Al parecer, ahora
tenemos eso en común.
No, no quería decir...
...regresaste.
Creí que no volvería a verte aquí.
Sí, yo también.
Yo soy azul.
Soy Kurt.
Cierto.
Kurt Wagner.
Bienvenido.
Está cerrado.
Sentí una corriente helada.
¿Cómo entraron?
Nos metimos.
Buscamos mutantes.
Como tú sabes dónde
encontrarlos, vinimos aquí.
Caliban no te conoce.
Buscamos a los más fuertes.
¿Está todo bien?
Estoy bien, Psylocke.
¿Cuánto dinero tienen?
Nada.
Como dijo Caliban...
...está cerrado, ¿de acuerdo?
Necesito tu ayuda, hijo mío.
No te pareces
al padre de Caliban.
Quizás un poco de aquí.
Todos ustedes son mis hijos...
...y están perdidos, porque
siguen a líderes ciegos.
Estos dioses falsos...
...sistemas de los débiles.
Ellos arruinaron mi mundo.
Eso se acabó.
¿Qué es lo que quieres?
Quiero que tú...
...sientas todo el alcance
de tu poder.
Apenas has probado
tu verdadera fuerza.
A diferencia de otros
que quieren controlarte...
...quiero que seas libre.
Conozco a la clase de mutantes
que buscas.
Y sé dónde encontrarlos.
Es mi primera vez en EE. UU.
Me emociona mucho
ver su cultura.
Pues aquí no la vas a ver.
Lo único que tiene de estadounidense
es que solía ser británico.
Él es Scott.
También es nuevo aquí.
Y ya deseo salir.
¿Y si llevamos a este
tipo azul de excursión?
Debe haber un centro comercial cerca.
¿Qué es eso?
¿Qué es?
Es un tema de orgullo nacional.
Deber cívico.
Scott.
¿Qué? Llevas mucho tiempo
aquí encerrada...
...y el Profesor no está en casa.
Quiero ir al centro comercial.
Para conocerlo.
Muy bien.
¿Dónde guarda sus autos?
¿O debo decir, "lárguense"?
¿Es él?
Solía serlo.
No sabía que sus alas estaban...
Vámonos de aquí.
Sus días de pelear terminaron.
No es así.
¿Qué diablos es esto?
Quiero darte algo.
No puedes darme nada
que yo desee.
Claro que sí.
Sí, hijo mío.
Sí.
Levántate, ángel mío.
Levántate.
Hipersónico a prueba de explosiones,
tecnología de invisibilidad.
Muy impresionante.
¿Cómo lo vas a sacar de aquí?
No hay problema. Puse un techo retráctil
a la cancha de básquetbol.
Hank está construyendo
un avión de guerra.
Tras lo que pasó en Washington
creí que volveríamos...
...a formar a los X-Men
como lo hablamos, pero...
Charles quiere estudiantes,
no soldados.
Piensa lo mejor de las personas.
Tiene esperanza.
¿Y tú?
Creo que debemos
esperar lo mejor.
Y prepararnos para lo peor.
Creo que el mundo
necesita a los X-Men.
Tal vez ahora que volviste
puedas ayudarme a convencerlo...
Hank, estoy aquí por Erik.
Claro, Erik.
Sí. Por supuesto.
- Por supuesto.
- creo que puede estar en problemas.
Problemas graves.
Siempre lo está, ¿no?
Algunos de ustedes
hablaron con la policía...
...sobre lo que creen
haber presenciado aquí ayer.
¿Quieren conocer mis poderes?
¿Saben quién soy?
¿Ver qué puedo hacer?
Se los mostraré.
Piensen en la persona
a la que más amen en el mundo.
En su esposa.
Madre.
Hija.
Ahora esa persona sabrá lo que es
perder a un ser querido.
Y vivir con ese dolor.
Para siempre.
Henryk, por favor.
No lo hagas.
No me llamo Henryk.
Mi nombre es Magneto.
¿Quién diablos son ustedes?
No se acerquen.
Quienquiera que sean, no intenten
evitar que mate a estos hombres.
No vine por ellos.
Vine por ti.
Ven a ver.
Aquí nació tu poder.
Y aquí asesinaron a tu gente.
No debiste traerme aquí.
¿Por qué?
¿Tienes miedo de estar aquí?
No puedes escapar de eso, Erik.
¿Quién eres?
Elohim, Shen, Ra.
Me han llamado de muchas formas
en muchas vidas.
Nací de la muerte.
Estuve ahí para encender y avivar
la llama del despertar del hombre.
Para poner en marcha
la civilización.
Y cuando el bosque necesitaba
desmalezarse para volver a crecer...
...yo estaba ahí para prenderle fuego.
¿Dónde estabas...
...cuando mis padres fueron
asesinados en este lugar?
Dormido.
Atrapado en la oscuridad.
No estuve ahí contigo, hijo mío.
Pero estoy aquí ahora.
No conoces tu propia
fuerza, pero yo sí.
Agáchate.
Siente el metal bajo tierra.
Alcanza lo más profundo que puedas.
Descubrirás que tienes el poder...
...de mover la Tierra misma.
¡Todo lo que han construido, caerá!
¡Y de las cenizas de su mundo...
...construiremos uno mejor!
Lehnsherr fue identificado ayer
en un pequeño pueblo de Polonia.
Los líderes piden a los ciudadanos
que conserven la calma...
...mientras la policía busca a Lehnsherr
antes de que ataque de nuevo.
Si alguien tiene información
sobre Lehnsherr...
...también conocido como Magneto...
...contacte de inmediato a la policía...
...y proceda con precaución...
- ...ya que se le considera...
- Peter.
¿Qué hay?
Vengo a ver cómo estás.
Bien. Jugando Pac-Man.
¿Seguro que no veías esto?
...el mundo celebra diez años de paz
entre los mutantes y la humanidad.
Vas a ir tras él, ¿no es cierto?
Querías que saliera
más de la casa, ¿no?
No puedo detenerte.
Nadie puede.
Pero, créeme, esto
no va a terminar bien.
Con él, nada termina bien.
No tengo miedo.
Deberías.
ESCUELA XAVIER
PARA JÓVENES TALENTOS
He leído mucho sobre este lugar.
Pero ahora que estoy aquí, se siente...
...familiar.
Es extraño.
Bastante.
¿Vamos?
EL REGRESO DEL JEDI
El imperio contraataca sigue siendo
la mejor, la más compleja...
...la más sofisticada
sin temor a un final oscuro.
Sí, pero de no ser por la primera,
las demás no existirían.
Al menos estamos de acuerdo:
la tercera siempre es la peor.
Hank. ¿Estás aquí?
Quiero presentarte...
Moira.
Raven.
Disculpa, ¿nos conocemos?
Hank, Alex, agente de MacTaggert,
¿nos permiten un momento?
Claro.
Charles, ¿por qué no me reconoció?
Me conoció así.
Cuando me dejaste en
aquella playa de Cuba...
...borré sus recuerdos de
aquel periodo. Toma asiento.
Qué afortunada.
Me da gusto verte, Raven.
- Bienvenida a casa.
- Esta no es mi casa.
Alguna vez lo fue.
No, era tu casa.
Yo solo vivía aquí.
Y ahora apenas la reconozco.
Tengo planes para este lugar.
Convertirla en un campus de verdad.
En una universidad.
No solo para mutantes,
también para humanos.
Vivir, trabajar...
...crecer juntos.
Alguna vez de verdad
creí en eso.
En serio creí que podíamos
cambiarlos tras lo de Washington.
Lo haremos.
No Charles.
Aún nos odian y nos temen.
Solo que ahora son más diplomáticos...
Me harté de vivir esa mentira.
Por eso no te presentas
es tu color azul natural.
No voy a ser el rostro
de un mundo que no existe.
Las cosas están mejor.
El mundo está mejor.
Tal vez en Westchester.
Allá afuera, los mutantes
aún huyen...
..se ocultan, viven con miedo.
El que no haya guerra
no significa que haya paz.
Si quieres enseñarles algo,
enséñales eso. Enséñales a pelear.
Si no, más les vale vivir
aquí toda su vida.
Aún suena como él.
Suenas igual que Erik.
Por eso estoy aquí.
Reapareció.
Tenía una esposa y una hija.
Fueron asesinados.
Junto con algunos policías.
El mundo entero
estará buscándolo.
Pero tú puedes ayudarme
a encontrarlo antes que ellos.
Moira, tendré que pedirte
que guardes esto en secreto.
Ni siquiera sé que es.
Es Cerebro.
El nuevo modelo.
Tomé el color de...
No importa.
¿Qué es eso?
Son todos los humanos del mundo.
Y estos...
...son todos los mutantes.
Estoy conectado
a todas sus mentes.
La CIA mataría por esto.
Sé que lo harían.
¿Dónde estás, Erik?
¿Charles?
Hola, viejo amigo.
Lo siento.
¡Lo siento mucho!
Siento tu dolor.
Y tu pérdida.
¿Crees que porque
puedes leer mi mente...
...sabes lo que se siente?
Buscas en el lugar equivocado, Charles.
Lo que les sucedió
fue terrible.
Pero vuelve con nosotros.
Puedo ayudarte.
¿Ayudarme?
Piensa en tu esposa, en tu hija.
¿Qué habrían querido?
Habrían querido vivir.
Lo intenté a tu manera, Charles.
Intenté ser como ellos.
Vivir como ellos.
Pero siempre termina
del mismo modo.
Me arrebataron todo.
Ahora...
...nosotros le derribaremos todo.
Hank...
...no está solo.
Extraordinario.
¿Qué es lo que ves?
La respuesta.
Dios mío.
Gracias por permitirme entrar.
¡Charles, sal de ahí!
¡Charles!
Jamás había sentido tanto poder.
Charles...
Charles, sal de ahí.
¿Qué sucede?
¿Qué pasa?
Creo...
- Alguien tomó el control de Cerebro.
- ¿Para qué?
Para conectarse.
Siempre es lo mismo.
Y ahora, todo esto.
No más piedras.
No más lanzas.
No más hondas.
No más espadas.
¡No más armas!
¡No más sistemas!
¡No más!
No más superpoderes.
¡Charles!
¡Hank!
¿Qué está pasando?
¿Quién está girando las llaves?
Los hombres.
¿Quién autorizó el lanzamiento?
¡Hank, haz algo!
¡No puedo apagarlo!
Perdemos contacto con
los submarinos Trident y Polaris.
La fuerza Aérea reporta lo mismo.
Tanta fe en sus herramientas...
...y en sus máquinas.
Rusia, China...
Inglaterra, Israel, India.
Todos lanzaron sus armas nucleares.
¿Cuál es el blanco?
¿A dónde se dirigen?
Arriba. En la línea recta, arriba.
Alex...
- ¿Qué?
- ¡Destrúyelo!
Destruye todo.
¡Destruye a Cerebro!
¡Haz un caos!
¡Pueden disparar sus flechas...
...desde la Torre de Babel...
...pero jamás podrán herir a Dios!
Charles, ¿estás bien?
Erik.
¡Charles!
¡Alex!
¡Oye!
¡Oye, imbécil!
Todo será revelado, hijo mío.
¡Detente!
¡No!
¡Vaya!
¿De dónde...?
Buscaba al profesor.
Creí que vivía aquí.
Se lo llevaron.
Es la mutante.
¡Es ella!
¿Estás segura?
¿Nos va a ayudar?
Te admiran.
En este momento...
...te necesitan.
Eso no es lo que necesitan.
¡Genial!
¿Qué pasó?
¿Dónde está Alex?
¿Dónde está mi hermano?
Creo que saqué a todos.
Alex estaba
más cerca de la explosión.
Alex...
Estamos cerca.
Bien, muchachos. Ya llegamos.
Scott.
La asistencia médica
viene en camino.
Por favor mantengan la calma.
La asistencia médica
viene en camino.
Por favor mantengan la calma.
La asistencia médica
viene en camino.
Por favor mantengan la calma.
La asistencia médica
viene en camino.
¡Oigan! ¡Moira MacTaggert!
¡CIA! ¡Gracias a Dios
que están aquí!
¡Esperen!
¡Disparen!
La quiero a ella.
A él.
- Y a ella.
- Sí, señor.
Dejen a los niños.
- ¿Qué hacemos?
- Guardar silencio.
X-Ray 7, haré una última
revisión del área.
¡Súbanlos al helicóptero!
¡Despejado!
Gracias, Jean.
Debemos ayudarles.
- Kurt, ¿nos llevas?
- ¿Quieres que nos meta ahí?
- ¿Y si nos ven los soldados?
- No nos verán, confía en mí.
Sujétense.
¡Kurt, sácanos de aquí!
¡No puedo!
Al cerrar las puertas
se creó un campo eléctrico.
Igual que en Berlín.
¡Jean, contrólalos!
¡Que no despeguen!
No puedo. No tengo acceso
a sus mentes. A las de nadie.
También recibimos informes
de Europa y Asia.
No solo sucedió en los Estados Unidos.
Al parecer, el mundo entero
se quedó sin armas nucleares.
El Pentágono confirmó lanzamientos...
...desde Rusia, Reino Unido,
Israel y China.
- ¡Miren!
- ¡Arriba!
No ha habido respuesta
de la Casa Blanca.
Han llegado reportes de testigos
de todo el mundo.
Las autoridades no saben
si fue un acto de paz o de guerra.
Padre Nuestro...
...consérvame en la luz de Dios.
Debí haber sido yo.
Él iba a hacer algo de su vida.
Él siempre fue especial.
Él no se sentía así.
Él sentía que tú harías
algo especial con tu vida.
Que harías una diferencia
en el mundo.
Que lo cambiarías, incluso.
¿Cómo sabes qué sentía?
Sé lo que siente todo el mundo.
Consérvame en la luz de Dios.
Protégeme del peligro.
Sálvame por orden tuya.
Escucha mi oración.
Y mantenme a salvo.
Me estás bloqueando.
¿Cómo?
Puedo proteger sus mentes
de tu poder.
Es uno de los muchos poderes
que he adquirido a lo largo de los milenios.
Pero poder ver...
...dentro de una mente...
...controlarla...
...ese es tu don.
Lo viste, ¿no?
La gloria de lo que está por venir.
¿Vas a ser parte de toda esta muerte...
...y destrucción?
No conozco otra cosa.
No es verdad.
Solo lo has olvidado.
No, Charles, sí lo recuerdo.
Lo que a tu modo no funciona.
Yo le mostré un mejor camino.
Un mundo mejor.
No, lo único que hiciste fue
explotar su ira y su dolor.
Te lo dije desde que te conocí,
eres más que eso, Erik.
En ti también hay bondad.
Lo que sea que creas
haber visto en mí, Charles...
...lo enterré...
...junto con mi familia.
¿Qué?
¿Qué te sucede?
¿Eso nos va a pasar a todos?
No, solo es que dejé mi suero en la casa.
¿Qué pasó? ¿Dónde estamos?
¡Oye!
Hola, Mystique.
Mayor Stryker.
Coronel Stryker.
Mejor no te acerques al muro.
Podría ser algo incómodo.
Soy Moira MacTaggert
Oficial superior de la CIA.
Sé quién es, agente MacTaggert.
- No puede retenerme aquí en...
- De hecho, sí puedo.
Un evento psíquico destruyó todas
las armas nucleares de aquí a Moscú.
El origen fue exactamente
donde los encontramos.
En casa del psíquico
más poderoso del mundo.
Así que díganme,
¿dónde está Charles Xavier?
No es él por quien
debería preocuparse.
Hay alguien más.
Alguien más poderoso.
Si nos dejan salir de aquí,
podemos ayudarles.
¿En serio esperas que crea eso?
Puedes usar el rostro que quieras,
pero yo sé quién eres.
Qué eres.
Oye, Moira.
¿A qué te refieres con
alguien más poderoso que Charles?
Cuando terminen con esto,
partimos de ahí.
¿Por qué tardas tanto?
No puedo entrar.
Hay un campo alrededor,
como en el helicóptero.
Debe haber una forma
de cortar la electricidad.
Charles...
...enviarás un mensaje...
...a todas y cada una de las mentes.
Les dirás que esta
Tierra será devastada.
Que soy yo. En Sabah Nur...
...quien provocará esto.
Bien...
...envía mi mensaje.
Aunque quisiera hacerlo...
...no podría llegar a tanta gente.
No tengo a Cerebro.
No necesitas una máquina...
...para amplificar tus poderes.
Me tienes a mí.
Amigos, esa podría
ser nuestra salida.
¿Lo conoces? ¿A Magneto?
Solía conocerlo.
Ya no estoy tan segura.
¿Cómo era?
¿Era como dicen que era?
¿Era...
...el malo?
No.
Es decir, sí.
Era...
¿Por qué te interesa tanto?
¿Lo viste hablar por televisión?
Sí, pero...
Es mi padre.
¿Qué?
- Mi mamá y él lo hicieron.
- Sé cómo...
¿Estás seguro?
Sí. Abandonó a mi mamá
antes de que yo naciera.
Lo conocí a los diez años,
pero no sabía que era él.
Para cuando lo descubrí,
era demasiado tarde.
Esta semana
lo vi de nuevo por televisión...
...y fui a esa casa a buscarlo...
...pero para cuando llegué...
Era tarde de nuevo.
Me muevo muy rápido, pero
al parecer siempre llego tarde.
Esperemos que esta vez no.
Sí.
En serio.
Escúchenme...
...habitantes de este mundo.
- ¿Qué es eso?
- Esto es un mensaje.
Creo que es el profesor.
Un mensaje para todos los hombres,
mujeres y mutantes.
Han perdido su camino.
Pero yo he regresado.
El día del juicio ha llegado.
Todos sus edificios...
...todas sus torres y templos...
...caerán...
...el amanecer de
una nueva era surgirá.
Pues no hay nada
que puedan hacer...
- Jean.
- ...para evitar lo que se avecina.
Jean, sí puedes oírme,
concéntrate en mi voz.
El Cairo.
Búscanos, Jean.
Búscanos. El Cairo. Búscanos.
Este mensaje es
por una razón.
Para decirles que
los más fuertes de entre ustedes...
...aquellos que tienen
el mayor poder...
...esta Tierra será suya.
Aquellos que tiene
el mayor poder...
...protejan a los que no lo tienen.
Ese es mi mensaje para el mundo.
¿Cómo hizo eso Charles
sin Cerebro?
Señor, ¿qué fue esa voz?
Conozco esa voz.
Es Xavier, ¿no?
¿Qué sucede?
- ¡No lo sabemos!
- ¡No sabemos!
Acaba de hablarme.
Creo que habló con todos.
- Yo también lo oí.
- No, me envió un mensaje oculto.
Que sabía que
solo yo escucharía.
Sé dónde están.
¡Oigan!
¡Hay disparos!
¿De dónde vienen?
Intrusos en el cuadrante 6.
Envíen a Seguridad.
Elimínenlos.
El generador.
Vale la pena intentarlo.
¿Kurt?
Hay un animal ahí.
No es un animal.
Es un hombre.
¿Quién es?
Le arrebataron esa parte de sí.
¿Qué quieres decir?
Que lo convirtieron
en una espacie de arma.
Charlie Three, repórtese.
¿Los encontraron?
Ciérrenlo.
¡Disparen!
¡El arma X escapó!
Repito...
¿Segura que no es un animal?
- Está en los corredores centrales.
- Atacando objetivo, Sector 5.
¡No podemos de...!
¡Oye!
- ¿Qué están haciendo?
- ¿Qué sucede?
- Perdí la señal.
- ¿Qué pasa aquí?
Ahora vuelvo.
¡No!
¡Oiga! ¡Quédese en donde está!
Scott, espera.
Yo puedo ayudarte.
Jean.
Logan.
¿Qué le hiciste?
Encontré una parte de su pasado
y se lo devolví.
Solo algunos recuerdos
que logré alcanzar.
Espero que no sea
la última vez que lo vemos.
Kurt.
- ¿Qué?
Oigan.
Aléjense de la...
La, ¿qué?
La puerta.
- Aléjense de la...
- ¡Aléjense de la puerta!
A la cuenta de tres.
Uno...
...dos...
- Sabemos en dónde está el profesor.
- Hallamos la forma de salir.
- Han estado ocupados.
- Tuvimos un poco de ayuda.
Vámonos.
¡Cielos!
¡Lo siento!
¡Por acá!
Se suponía que este sería
el centro del universo...
...antes de que me traicionaran.
Ahora...
...lo será.
Qué bien.
Hank, ¿crees poder
pilotear esta cosa?
Sí, buscaré la forma.
Oiga, chicos.
Trajes.
Tienes tu avión de guerra.
Hagamos la guerra.
Un regalo...
...del pasado que dejaste atrás...
...y del futuro que te aguarda.
Agáchate, hijo mío.
Hasta lo más
profundo de la Tierra.
Arranca todo lo que han construido
desde la raíz.
Borra por completo este mundo.
Y guiaremos a quienes sobrevivan...
...haciendo uno mejor.
¿Y yo?
¿Yo tengo un papel en esta locura?
Tu papel es el más importante de todos.
¿Tuviste miedo?
Aquel día en Washington,
¿tuviste miedo?
No.
Pero sí tuve miedo
en mi primera misión.
Estaba en un avión
como este con mis amigos.
Tenía más o menos tu edad.
Nos hacíamos llamar los X-Men.
Tu hermano estaba ahí.
Solíamos llamarlo Havoc.
Era muy difícil, pero...
...llegado el momento,
era muy valiente.
¿Qué pasó con el resto de
los chicos que iban contigo?
Los X-Men.
Solo quedamos Hank y yo.
No pude salvar a los demás.
Ya se los dije, no soy una heroína.
Para nosotros lo eres.
Verte aquel día por televisión...
...me cambió la vida.
A mí también.
Aún vivo en el sótano
de mi madre, pero...
...todo lo demás es...
...básicamente lo mismo.
Soy un mediocre.
Lo que vemos es
un fenómeno magnético...
...a mayor escala
que lo que vimos en Auschwitz.
El suelo está lleno
de elementos magnéticos.
Hierro, níquel, cobalto.
El piso oceánico
también está lleno de ellos.
Ya comenzó en lo más profundo.
Las masas de hierro lo aminorarán,
pero no por mucho tiempo.
Eventualmente, las ciudades,
los centros urbanos...
...lo que se haya construido
desde la Edad de Bronce...
...será destruido.
- Habrá miles de millones de muertes...
- Habla del mundo entero.
No eres más que otro falso dios.
y quien sobreviva
para seguirte al terminar esto...
...te traicionará de nuevo.
Te equivocas, Charles.
Por primera vez
en mil vidas...
...te tengo a ti.
A pesar de todos mis dones,
aún no poseo el que más necesito.
Estar...
...en todas partes.
Ser...
...todo el mundo.
La séptima maravilla, al frente.
Tiene al Profesor
en el centro de la pirámide.
Va a transferir su consciencia
al Profesor.
Si hace eso...
...podrá controlar
a todas las mentes del mundo.
¿Qué diablos es eso?
Es Erik.
Ustedes ayuden a Nightcrawter
a entrar a la pirámide.
Vayan por Charles.
Yo me encargo de Erik.
¿Cómo vamos a atravesar eso?
Yo puedo meterte.
Vine por él.
Déjame ayudarte.
Los demás, suban a Charles
a este avión y llévenselo.
- ¡No nos iremos sin ustedes!
- No te preocupes.
Los alcanzaremos.
Sujétense.
Hank, ve con los chicos.
- Moira espera en el avión.
- Espera.
¿Qué?
No todos podemos
controlar nuestros poderes.
Pues no lo hagan.
Tienen que aceptarlos.
Todos tenemos que hacerlo.
Ve con los demás.
Protégeme, hasta que
termine la transferencia.
Hay una entrada.
Está despejada.
¡Kurt! ¡Entra!
¡A la pirámide! ¡Rápido!
¡Vamos!
Sepáralos.
Profesor...
¡Kurt, apresúrate!
Eso intento. Es como un laberinto.
¡Kurt, no!
El campo magnético es demasiado
fuerte, no puedo entrar.
¡Erik!
Mystique.
Sé que crees que
lo has perdido todo.
Pero no es así.
Me tienes a mí.
Tienes a Charles.
Tienes más familia
de lo que crees.
Nunca tuviste la oportunidad
de salvar a tu familia.
Pero ahora sí la tienes.
Eso es lo que vine a decirte.
¿Y tú?
Soy tu...
Yo también estoy aquí por mi familia.
Fuera. ¡Fuera!
¡Fuera!
Auf Wedershen.
Lo estamos perdiendo.
Ahora vuelvo.
¡Scott, ponte los lentes!
¡Vámonos!
- Listo.
- Aquí vamos.
¡Psylocke!
¿Qué diablos fue eso?
Kurt.
¡Sujétense de Nightcrawler!
- Jamás lo he hecho con tanta gente.
- Sácanos de aquí.
¡Kurt, apresúrate!
¡Kurt!
Charles...
¿Estás bien?
Su energía. Está agotado.
Fuera.
¡Fuera!
Profesor, tranquilo.
Está con nosotros.
Tranquilo.
Voy a luchar por lo que me queda.
¿Y tú?
Eres mucho más de lo que crees.
No todo es dolor e ira.
También hay bondad. La sentí.
No solo es a mí a quien abandonas.
Aquí tienes la oportunidad de ser
parte de algo más grande que tú.
Y te necesita. Erik.
Inútil.
Charles.
Sé que puedes oírme.
Seguimos conectados.
¡Charles!
¡Muéstrate!
Niño tonto.
Peter.
Acábalo.
Raven.
La gran heroína.
- Voy a salir.
- Voy contigo.
No.
- Me quiere a mí.
- Charles, no puedes entregarte.
Si te tiene a ti,
nos tiene a todos.
Al mundo entero.
Eres débil.
Igual que los demás.
¡Charles!
¡Ven!
¡Rescata a tus debiluchos!
¡Ofrece tu vida
a cambio de la suyas!
No.
Él tenía razón.
Aún hay una parte de mí
conectada con él.
¡Charles!
Puedo entrar en su cabeza.
¿No vas a hacer nada?
Gracias por dejarme entrar.
¿Quieres lo que yo tengo?
¿Quieres sentir lo que siento?
¡Bienvenido a mi mundo!
¡Ahora estás en mi casa!
Vas a necesitar
una casa más grande.
¿Me traicionas?
No.
Los traicioné a ellos.
Vamos a saltar.
¿Qué?
Cúbreme.
Te tengo.
¡Hazlo!
Carecen de fuerza, Charles.
Ven acá.
Ayuda...
...me.
Quédense aquí.
No pueden detenerlo.
Jean.
¡Ayúdame!
¡Hank!
Se terminó, Charles.
Estás acabado.
Ya eres mío.
Jamás vas a ganar.
¿Y por qué no?
Porque estás solo.
¡Y yo no!
Déjalo...
...salir.
Desata tu poder, Jean.
Sin miedo.
¡Desata tu poder!
¡Déjalo salir, Jean!
¡Jean, desátalo!
Se escapa.
Todo ha sido revelado.
¡Charles! ¡Charles!
- Lo perdimos! ¡Está muerto!
- No, Charles.
Charles...
No, no está muerto.
Aún lo siento.
Gracias, Jean.
¿Charles?
Charles, ¿sabes en dónde está?
Estoy en una playa.
En Cuba.
Contigo.
¿Qué playa?
Charles Xavier.
Lo siento.
Jamás debí habértelos quitado.
¡Esperen!
¿De qué me perdí?
Parece que por la gracia de Dios...
...la destrucción que se presenció de
un extremo al otro del planeta se detuvo.
...al agente Moira MacTaggert reveló
a un comité de investigación...
...el fugitivo Erik Lehnsherr...
...ayudó a vencer a este poderoso...
Hubo repuesta
a nuestras plegarias.
Gracias, señor presidente.
El poder destructivo de los mutantes
traerá nuevas controversias y debates...
...en un momento en que ya estaban
siendo aceptados en todo el mundo.
Mystique me dijo que es tu padre.
¿Vas a decírselo?
Tal vez...
...algún día.
Creo que por ahora
me quedaré aquí por un tiempo.
Yo también.
El mundo ya comenzó a
reconstruir sus arsenales.
Es la naturaleza humana, Charles.
Aún tengo esperanza.
Sí.
"Esperanza"
Tenía razón sobre Raven.
Incluso tenía razón sobre ti.
¿Y sobre el resto del mundo?
¿No te despiertas a veces
a media noche?
La sensación de que algún día
vendrán por ti...
...y por tus chicos.
Así es, sí.
¿Qué es lo que haces cuando desiertas así?
Siento mucha lástima
por la pobre alma...
...que llegue a mi escuela
buscando problemas.
¿Seguro que no puedo
convencerte de quedarte?
Eres psíquico, Charles.
Puedes convencerme
de hacer lo que sea.
Adiós, viejo amigo.
Buena suerte, Profesor.
Olviden todo lo que crean saber.
Lo que sea que hayan
aprendido en la escuela...
...lo que sus padres
les hayan enseñado.
¡Nada de eso importa!
Ya no son niños.
Ya no son estudiantes.
Son X-men.
Advertencia
Área restringida
ARMA X